Sei que o exercício
tem muitos passos,
é muita coisa
para processar.
Vamos começar
com o app AndroidFlavor,
para entender primeiro
o código dele.
Ele tem todas as partes
funcionando juntas
em um único projeto.
Você pode baixar
uma versão zipada do projeto,
importar o app
no Android Studio,
e vai ser mais fácil
ver todos os arquivos.
Indo para baixo,
vemos o ReadMe,
que é uma explicação
de o que é este app.
Este exemplo usa
uma exibição de lista
e um ArrayAdapter customizado,
chamado FlavorAdapter,
para mostrar
uma exibição de lista customizada
que contém uma imagem
e dois textos.
Esta informação é usada
para mostrar o nome dos sabores
e o nome das versões.
Este padrão de exibição
e o adaptador customizado
são parecidos com o que
queremos para o app miwok.
Sempre que os comentários
falarem da visão do adaptador,
estão falando da exibição de lista
ou do grid
que são exibições comuns
do adaptador.
Estamos de volta
ao Android Studio.
Eu baixei o projeto
e abri para explorar mais.
Para ver como é o projeto,
primeiro vamos explorar
os arquivos Java.
Abrindo, vemos que tem
3 arquivos Java.
O primeiro que quero olhar
é o MainActivity.
Com este nome, deve ser
a tela principal do app.
Ao abrir o app, o MainActivity
é criado pelo método onCreate.
Então fazemos a visão de conteúdo
ser activity_mainlayout.
Depois disso,
temos uma Arraylist
chamado androidFlavors,
que contém objetos
do tipo AndroidFlavor.
AndroidFlavor não parece ser
uma classe tradicional.
Deve ser
uma classe customizada.
Para verificar, vamos usar
a declaração da função no Android.
Para usar isso, vou clicar
com a direita no nome da classe,
e ir para
a declaração da função.
Ele nos levou para
a classe AndroidFlavor.
AndroidFlavor.java é uma classe
customizada que nós criamos.
Veja que os objetos desta classe
têm 3 propriedades:
VersionName, VersionNumber,
e ImageResourceID.
Os valores deles são
definidos no construtor,
que encontramos
aqui embaixo.
Esta classe também contém
alguns métodos de busca.
O que fizemos foi criar um vetor
contendo objetos AndroidFlavor.
Aqui temos um exemplo
de um único objeto,
com a analogia da caixa
e os estados dentro dela.
Pegamos cada um dos objetos
e colocamos dentro de um vetor.
Muitos objetos AndroidFlavor
estão no vetor androidFlavors.
Vamos voltar
ao MainActivity.
Aqui estamos vendo
a Arraylist sendo criada.
A seguir, temos as chamadas
do ArrayAdapter.
Nesta linha, instanciamos
um adaptador customizado
que é guardado em uma variável
chamada flavorAdapter.
Para criar esta variável,
chamamos o construtor
e passamos dois parâmetros.
O primeiro deve
se referir ao contexto,
e o segundo, androidFlavors,
é o nosso vetor.
Vamos ver mais
como o adaptador é definido
indo para a definição
do AndroidFlavorAdapter.
Clicando com a direita,
vamos para a declaração.
Aqui está o arquivo Java
do AndroidFlavorAdapter.
Repare aqui em cima que ele
estende o ArrayAdapter,
ou seja, ele herda
do ArrayAdapter.
ArrayAdapter
é uma superclasse,
e AndroidFlavorAdapter
é uma subclasse.
Além de herdar
de ArrayAdapter,
também customizamos
nossa classe de adaptador
para esperar que os dados venham de
uma lista de objetos AndroidFlavor.
Vamos ver o construtor.
Veja que chamamos
o construtor da superclasse,
o construtor do ArrayAdapter,
passando 3 parâmetros.
Lembrando da nossa conversa
sobre herança,
como o AndroidFlavorAdapter
estende o ArrayAdapter,
podemos usar o construtor
do ArrayAdapter
para ganhar toda a lógica
para inicializar seu estado,
sem ter que escrever isso
nós mesmos.
Podemos ler a documentação
do ArrayAdapter
para saber mais
sobre este construtor.
Estou na documentação
do ArrayAdapter.
Vou descer até
a seção do construtor.
De todos estes construtores,
estamos usando o penúltimo
na classe AndroidFlavorAdapter.
Quando chamamos o construtor
da superclasse,
ou seja, o construtor
do ArrayAdapter,
temos que passar
3 parâmetros:
o contexto, o recurso
do layout dos itens da lista,
e a lista de objetos
AndroidFlavor.
Vou copiar este código
e colar aqui,
para podermos nos referir a ele
quando olharmos nosso código.
Estamos de volta
ao AndroidStudio,
lendo o código
do AndroidFlavorAdapter.
Aqui está o código
do construtor do ArrayAdapter,
que neste caso
é a superclasse.
Veja que estamos passando zero
como recurso para o layout,
porque não precisamos
depender da superclasse
para que infle ou crie
uma exibição do item da lista.
Em vez disto,
nosso método getView
vai lidar manualmente
com inflar o layout,
usando o recurso do layout.
Descendo um pouco mais,
podemos ver
do que eu estava falando.
Temos aqui
o método getView,
que está substituindo
o método getView da superclasse
com nossa própria lógica
para um caso de uso específico.
O comentário diz que getView
fornece uma exibição de item
para algum tipo
de AdapterView.
Como mencionamos antes, isso pode
ser uma exibição de lista, ou tabela,
ou algum outro tipo
de AdapterView.
O método getView
recebe 3 parâmetros.
O primeiro é a posição,
a posição na lista que
este layout deve representar;
convertView, a exibição reciclada
que precisa ser repovoada;
e o ViewGroup pai.
Os itens da lista serão adicionados
como filhos a este grupo.
O primeiro passo do método getView
é o método getItem,
que é definido
na superclasse ArrayAdapter.
Este método retorna o item da lista
na posição dada pelo índice.
Note que o método retorna
um objeto AndroidFlavor.
Isso porque
na definição da classe
especificamos um ArrayAdapter que
espera uma lista de AndroidFlavor.
A exibição de lista
chama o método getView
com diferentes
posições da lista
e o adaptador busca
os itens nessas posições
na lista de objetos
AndroidFlavor.
Este objeto contém a informação
que vai povoar o item da lista,
e já vamos ler os dados.
O segundo parâmetro
do método getView
é um convertView,
que é uma exibição existente
que podemos reutilizar.
Mas às vezes
a exibição será nula,
porque não há exibição
que podemos reutilizar.
A exibição ser nula é comum
quando abrimos a atividade,
e criamos os itens da lista
pela primeira vez na tela.
Uma vez que a tela
está cheia,
deve haver uma exibição válida
que podemos reutilizar.
No nosso caso, como sabemos que
trabalhamos com itens de lista,
vou colocar o convertView
na listView,
para deixar claro
que tipo de exibição temos.
Primeiro vemos se existe uma exibição
para reutilizar, através deste if.
Se o listItemView for nula,
executamos este código no if,
que infla uma nova listItemView
do arquivo XML de layout
chamado listItem.
Na verdade, estamos usando
LayoutInflater,
que traduz o arquivo XML
em uma exibição de verdade.
Estamos inflando a exibição
manualmente,
por isso não precisamos passar
o layout para a superclasse
no construtor.
Lembra que passamos zero?
Quando já sabemos
que o listItemView é válido
e não é nulo,
podemos começar a atualizar
os textos e imagens do item
com base no objeto
AndroidFlavor.
Veja que usamos
chamadas a findViewById
para encontrar a exibição
em list_item_icon
ou em list_item_name
ou em list_item_number.
Depois de encontrar
a exibição da imagem e dos textos,
podemos chamar os métodos
setImageResource ou setText
passando os valores
do objeto AndroidFlavor
para mudar os dados que são
exibidos nestas exibições.
Em resumo,
do objeto currentAndroidFlavor
podemos conseguir
os estados dele,
como o nome da versão,
o número da versão,
e o ID
do recurso de imagem.
Com esta informação
do objeto AndroidFlavor específico,
podemos atualizar o valor
na exibição de imagem ou de texto
sendo a informação que tiramos
do objeto AndroidFlavor.
No fim, retornamos
a ListItemView,
que tem as informações atualizadas
do objeto currentAndroidFlavor.
O ListItemView será colocado
como filho do AdapterView.
Esta foi uma ideia geral
do AndroidFlavorAdapter,
que é um adaptador
customizado
que recebe uma lista
de objetos AndroidFlavor.
Quando precisamos de uma
lista de exibições de itens,
o AndroidFlavorAdapter encontra
o AndroidView na posição correta
e cria ou reutiliza
um layout de item de lista.
As exibições serão atualizadas
com as informações
no objeto AndroidFlavor,
e o ListItemView
retorna para o ListView.
De volta
à atividade principal.
As duas últimas linhas
implementam a exibição de lista
e o ArrayAdapter,
como vimos ao modificar
o app miwok.
Aqui, temos uma referência
ao ListView,
e a chamamos de listView,
conectando o FlavorAdapter
ao listView,
para poder povoá-lo
com dados.
Acabamos de examinar
uma estrutura bem complexa.
Vamos recapitular.
Primeiro, criamos uma forma
de guardar objetos customizados.
Neste caso, usamos o vetor
androidFlavors,
que contém objetos
AndroidFlavor.
Depois, criamos
um adaptador customizado,
que se estende do ArrayAdapter
e recebe
um objeto customizado.
Criamos o AndroidFlavorAdapter,
que se estende do ArrayAdapter.
Ele recebe o objeto
customizado AndroidFlavor.
O último passo foi modificar
o método getView do adaptador
para fornecer uma exibição de lista
para a sua ListView.
Modificamos o método
para buscar objetos AndroidFlavor
no ArrayAdapter,
na posição adequada,
e usar essa informação
para povoar uma exibição reciclada
ou uma recém-criada.
Recomendo fortemente que você
examine o projeto sozinho
e veja se consegue ver como
todos os pedaços se encaixam.
Está bem documentado.
Se você se perder,
volte para os passos acima.
Se ajudar, desenhe
um diagrama das conexões.
O padrão
do ArrayAdapter customizado
é um conceito poderoso
para mostrar listas no Android.